本txtと同梱のすべてのファイルは、あなたに対して何も保証しません。
本txtと同梱のすべてのファイルの関係者（他の利用者も含む）は、あなたに対して一切責任を負いません。
あなたが、本txtと同梱のすべてのファイルを利用（使用、改造、外部での再利用など全てを含む）する場合は、自己責任で行う必要があります。

利用の結果・あるいは利用できなかった結果、生じた損害について、一切責任を負いません。 
本txtと同梱のすべてのファイルについて、改変・再利用を許諾しますが、法令その他の法慣習に反する形での利用を許諾することはあり得ません。 
あなたの適用される法令に照らして、本txtと同梱のすべてのファイルの利用が合法であることを保証しません。 
本txtと同梱のすべてのファイルついて、内容の合法性・正確性・安全性等、あらゆる点において保証しません。 
本txtと同梱のすべてのファイルと共に提供されている文章、画像は、それぞれ別個のライセンスに基づく提供となります。 
事前の予告無く、本txtと同梱のすべてのファイルの提供を中止する可能性があります。 

本ガイドラインは違法行為について一切の助言をおこないません。

CgFXはNVidiaとMicrosoftが共同開発した汎用シェーダー記述言語です。詳細はMSDNに記載があります。
toonshader.cgfxはテックアーツ3D社が3Dカスタム少女用に開発したゲーム内で用いるシェーダーで、源著作権を保有します。

2013/9/11 改定(konoa)