【「３Ｄカスタム少女」を用いて作成したデータや画像、動画等の使用について】

☆ 以下、３Ｄカスタム少女公式ページ（http://tech3d.sakura.ne.jp/3dcustom/what_game.html）より転載 ☆

本件は「３Ｄカスタム少女（製品版）」及び「３Ｄカスタム少女 ＸＰ（修正パッチ含む）」を
正規の手段で所有している方のみが対象となります。

本製品を用いて作成したデータや画像、動画等に関して、下記のような商用を含む利用を可とします。

　・キャプチャした画像や動画等の加工、その画像等を使用したコンテンツの販売

　・ポーズエディタなどで作成したポーズファイル集などの販売

　・３Ｄカスタム少女に組み込む事が出来るデータの販売やそれを用いた販促活動
　（他社様が販促活動で組み込みデータを特典等につけてソフトウェア販売に使用する等
　　も問題ありません。）

　・３Ｄカスタム少女のモデリングデータ及びボーン構造を使用したコンテンツ
　（３Ｄカスタム少女のデータを使った、cg 経由の立体出力を公認していただきました。）

　※注意 ３Dカスタム少女のモデリングデータ等の吸い出し方はサポートに連絡されても
　　 お答え出来ません


ただし、以下の行為は禁止とします。


　・「３Ｄカスタム少女」製品中の音声と音楽の使用

　・画像や動画等の「フリー素材集」などとしての販売、又はそれに準じた形での使用

　・その他、法律に抵触するコンテンツ等の販売


以上の点を遵守の上、ご利用いただけますようお願い申し上げます。



■免責事項

・当社以外が配布するデータを組み込んだ際の正常動作の保証はいたしません。

・データ等の配布や販売上起きたトラブル（法的な事項も含む）に関しては弊社では責任
を負いません。

・弊社ではなく第三者が制作したデータ等に関しては、その制作者が権利を有しますので
使用には十分気をつけてください。また第三者が制作したデータ等に対しての権利問題
が発生した場合、弊社では責任を負いません。


これらの内容は予告なく変更する場合があります。あらかじめご了承下さい。

2009年10月30日　株式会社 テックアーツ 
