このバージョンのtoonshader2はMMDと互換性がありません。
まったく使えない訳ではなく、両面描画シェーダーを使用している場合には、
PMDEditorを使って以下の様に修正してください。

・W_FacePartsA

エッジは無効にしてください。顔におかしな影が出るのは、このパーツが、
顔のエッジを描く裏面になっているからです。エッジを切っても輪郭線は
MMDが描くので問題ありません。

・両面描画:PMDの場合

両面描画されている材質のテクスチャのアルファ値をPMDEditorで0.99に
設定してください。ポリゴンは裏面を表面と同様に描画するようになります。

・両面描画:PMXの場合

両面描画されている材質の「両面描画」チェックボックスをオンにして下さい。
PMD同様アルファを0.99にしてもMMDで同じ効果は得られますが、PMDEditorの
上で確認する事はできません。

・PMX2.1の場合

PMD2.0の場合に準じます。

・tso2pmxのtoonshader交換

tsoview用のtoonshader2に差し替えてください。互換性はあります。

・MMEで使う場合

互換性はほとんどありません。しかし、テクニックは移植可能です。
ビームマンP製作の花火エフェクトなどを参考にしてください。
またカス子デフォルトエフェクトも移植されています。

2013/09/11 Konoa
