ファイル数

876 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/02(火) 22:28:41 ID:rbjN+r3t [3/3]
toonshader2.tahよりバージョンの高いtahのMODで不具合が起きるのかな？
でもtoonshader2.tah自体はbase.tahに含まれる
toonshader.cgfxを置き換えてるだけだと思うんだけどな
各tsoに入ってる古いTAToonshade_050.cgfxなんか関係ないよね？

877 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/02(火) 23:49:18 ID:PieSqhC8 [2/2]
arcs直下に大量のtahファイルを置いて読み込ませると、ランダムに読み込まないMODが出る、っていうのは当然聞いたことあると思うけど

・・・これはあくまで仮説だけど
arcs直下でなくても、一度に読み込むtahファイルの総量が多すぎると、使用するメモリがパンクして、
読み込みから漏れる事があるんじゃないのかな、と

それがtoonshader2だと、目立から解りやすいというだけで

大抵、そういう事が起きるほど沢山入れていると、全部なんて把握しきれてないし使うこともない、
自分が良く使う分に影響が出なければ気にもならない

で、その読み込みには、ファイル名やtah.verが関係しているから、そういった部分を変えることで、（表向き）問題を回避したように見えることになる、と

あくまで、経験則と仮説だけどね

もしかしたら、総tbn量の方がトリガーかもしれないし

もしファイル数がトリガーなら、TAHCompactはそういう用途でも大活躍って訳だ


878 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/03(水) 01:19:36 ID:jqz1uqYg
追加された新テクの一部のみ効果が出ないっていうことに関しては
単純にtoonshader2.tahが読み込まれていないというだけでは説明がつかん

879 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/03(水) 01:26:43 ID:Jtobfl7u
本当に一部のみ？
毎回shadertestを一通り表示させるとかでもして確認してんの？

まぁないんだろうけどｗ


880 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/03(水) 05:38:06 ID:6NhiKM9R
明らかに好みの範疇外や長期使用してないmodは意図的に外しておいた方が
いいんじゃねーかな。その手の不具合出てる奴って落とした奴を競合出たやつ以外
全部arcsフォルダに放り込んでねーか？tahcompact使って纏めるとかしてるか？

>>879
一々煽る理由が意味不明。

881 名前：お客さん☆てっくあーつ[] 投稿日：2010/03/03(水) 10:54:08 ID:W/V8eVbY
仮に、原因が増えすぎたMODによるメモリのオーバーフローなら、エンドユーザーとしては
手が出せない領域だな。
かなりの数のMODが増えても大丈夫なように設計したんだろうけど、MODが50GB超とかになるとは
思っていなかったのかもしれない。

プログラム本体をいじらないと無理だけど、ソースが公開されていないから
リバースエンジニアリングしないとダメ…なんだけど、それやっちゃうと
著作権とかややこしい法律でお縄を頂戴することになりそうだし。

カス子２とはいかなくても、カス子Vistaとかカス子1.5とかで対応してくれない
ものかねえ。

とりあえずユーザが出来るのは、
・たまにしか使わないMODはarcsフォルダから外す（フォルダ名を「!たまに使う」にするとか）
・まず100%使わないとわかっているMODは(ry（完全にarcsフォルダ以外に移動させる）
・ハッシュが競合しないようにファイル名を見直す
・各フォルダの容量を見直し、4GBを上限にいくつかに小分けする
くらいか。

読み込み順
972 名前：お客さん☆てっくあーつ[sage] 投稿日：2010/03/31(水) 17:31:36 ID:tzHuJW9H [2/3]
>>970
NTFSMONで確認してみた。ファイルの並び順序に関係なく、base_xp.tahの
sequence.tbnを読み込んだ後、base系ファイル以外のtbnファイルを読み
こんでから、最後にbase_xpr4.tah→base-xpr1.tah→base_xp.tah→base.tahの
順番で読み込む。base系を後に読み込む処理は、OBSDX9.EXEの0x7fedc番地
から書いてあって、必ずbase系をリストから外してソートして、リストの
最後にbase系tahファイルを追加する様になっている。

base系より先に読み込まれる様にするには、base系をサブディレクトリを
掘ってそこに入れると、base系がリストから外されないでソートされて
toonshader2.tahより先に読み込まれるようになる。

運不運というが、base系を所定の場所に置いていないってのは重要な情報
じゃないのか？
